# KSAZD2AQUa

Интеграция ИС КСАЗД и ИС АКВа

## Общие положения

Внешний интерфейс системы доступен по адресу http://ksazd-aqua.rao-esv.ru

Синхронизация данных по проектам производится ежесуточно в 07:30. Синхронизация данных по лотам производится каждые 10 минут.

## Установка и настройка

### Требования к окружению

Для установки модуля интеграции требуется наличие интерпретатора языка Ruby версии 2.1.0 или выше.

### Установка

Установка производится в директорию `/home/deployer/apps/ksazd2aqua`. Если будет использована другая директория, то нужно изменить пути в файлах `config/ksazd2aqua.sh`, `config/nginx.conf`.

Для установки приложения нужно перейти в директорию приложения, и запустить команды
``` sh
$ git clone git@github.com:kodram/ksazd2aqua.git .
$ bundle
```

### Настройка

Для настройки параметров системы нужно скопировать файл `config/configuration.example.yml` в `config/configuration.yml` и указать в нем параметры подключения к базе данных и веб-сервисам. Если на сервере не используется proxy для доступа к веб-ресурсам, то нужно удалить параметр `soap.proxy` в конфигурационном файле. Пользователь базы данных для приложения должен иметь грант `select` на таблицы схемы `ksazd`.

Создание таблиц требующихся для работы системы и заполнение данными справочников производится командой
``` shell
$ bundle exec rake db:setup
```

Настройка cron-задач для загрузки проектов и передачи лотов производится командой
``` shell
$ bundle exec whenever -w
```

Проверить результат выполнения можно запуском команды
``` shell
crontab -l
```

Перед запуском веб-сервера необходимо создать символьные ссылки на файлы конфигурации nginx и скрипт запуска веб-сервера
``` shell
$ ln -nfs config/nginx.conf /etc/nginx/sites-available/ksazd2aqua
$ ln -nfs config/ksazd2aqua.sh /etc/init.d/thin-ksazd2aqua
```

Запуск веб-сервера производится командой
```
$ bin/start
```

### Обновление

Для обновления системы следует перейти в директорию системы и запустить команды
``` sh
$ git pull
$ bin/restart
```

## Эксплуатация системы

Для мониторинга состояния системы можно пользоваться веб-интерфейсом. Более подробная информация о работе системы находится в log-файлах в директории `logs`.

### Типичные ошибки и их устранение

Текущие ошибки интеграции отображаются в таблице на странице [http://ksazd-aqua.rao-esv.ru](http://ksazd-aqua.rao-esv.ru). Если текст ошибки начинается с префикса "КСАЗД:" это ошибка на стороне модуля интеграции. Если текст ошибки начинается с префикса "АКВА:" это ошибка на стороне веб-сервиса ИС АКВа.

#### Ошибки на стороне модуля интеграции

**Не удалось найти заказчика АКВА для id ###** или **Не удалось найти подразделение-куратор АКВА для id ###**

В мэппинг-таблицах departments или monitor_services отсутствует строка с соответствующим идентификатором. Для устранения подобных ошибок нужно согласовать добавление соответствующих значений в справочники АКВа с департаментом закупок РусГидро и отправить согласование администраторам АКВа для добавления этих значений в их справочник, а затем внести соответствующие изменения в мэппинг-таблицы.

**Другие ошибки**

Могут быть связанны с не конистентностью данных в КСАЗД либо программной ошибкой. Для диагностики подобной ошибки нужно подставить значения GUID'ов для лота, в котором произошла ошибка в строки #5 и #6 файла `rakelib/test.rake`. После чего запустить команды
``` shell
$ bundle exec rake test:aqua_lot
$ bundle exec rake test:contractors_list
```
и производить отладку приложения.

#### Ошибки на стороне веб-сервиса АКВа

Подробную информацию об ошибках на стороне веб-сервиса АКВа можно увидеть в [логе загрузки лотов](http://akva.gidroogk.com:8090/sap/bc/gui/sap/its/webgui?~transaction=ZPPM_KSAZD_LOTS_LOG&sap-client=400&sap-language=RU) (логин: KSZAD, пароль: 654321)

Большая часть из них связанна с ограничениями на отсутствие данных в обязательных для заполнения полях, и может быть исправлена заполнением соответствующих полей в ИС КСАЗД.

Иногда могут быть ошибки связанные с отсутствием данных в справочниках АКВа. Для устраниения подобных ошибок следует связаться с администраторами ИС АКВа.

**(soap-env:Server) Ошибка при обработке веб-сервиса**

Ошибка при обработке xml-пакета. Для диагностики ошибки нужно подставить значения GUID'ов для лота, в котором произошла ошибка в строки #7 и #8 файла `rakelib/aqua.rake`. После чего запустить команды
``` shell
$ bundle exec rake aqua:new_lot
$ bundle exec rake aqua:vcr_to_xml\[lots\]
```
и отправить файл `fixtures/vcr_cassettes/lots.xml` администраторам системы АКВа для разбора.

Перед запуском команд нужно удалить файл `fixtures/vcr_cassettes/lots.yml`.


